    Uma convenção sobre o uso do CSS e suas classes é sempre usarmos nomes genericos mas especificos, deixando assim
nosso código com uma melhor semântica.
    
    No CSS cada um dos marcadores tem uma determinada força, isto tem impacto direto na hora do navegador decidir qual
estilo aplicar caso o mesmo esteja repetido, as forças são: uma tag = 1F, 1 classe = 10F, 1 identificador = 100F, 
CSS inline = 1000F. Sendo que F = total de força daquele marcador, esses valores são somados quando estão em conjunto, exemplo: p, .p= 11F, porque o marcador *p* tem 1F e o marcador *.p* tem 10F, ou seja, 1F + 10F = 11F.

    Para nos referenciar-mos a este *id* no arquivo CSS por exemplo, devemos usar o *#* seguido do nome dado ao *id*
exemplo no HTML: <p id="texto"> & exemplo no CSS: #texto {}.

    Para nos referenciar-mos a esta *class* no arquivo CSS por exemplo, devemos usar o *.* seguido do nome dado à
*class*, exemplo no HTML: <p class="texto"> & exemplo no CSS: .texto {}.

    Por padrão, os navegadores quando carregam um documento, ele já tem previamente uma configuração base de CSS em
funcionamento, configuração essa que pode acabar interferindo negativamente nos projetos pois ela inflige diretamente na parte visual do navegador, e por isso ser muito comum, alguns desenvolvedores se juntaram e criaram um arquivo capaz de "zerar" todo o CSS do navegador para então termos apenas o nosso arquivo CSS em funcionamento, este arquivo chamado de *reset.css* deve ser baixado e linkado na página HTML, esta tag deve estar posicionada antes da tag que linka o arquivo de CSS que qvamos utilizar, se fizer o contrário, todo o nosso arquivo será zerado.

    Os elementos no HTML por padrão seguem um tipo de posicionamento na página chamado de *static* (estático), esse 
comportamento faz com que o elemento fique preso naquele local de origem de acordo com a estrutura HTML, mas podemos mudar isso através do CSS com a propriedade *position*.   Existem 3 tipos de comportamentos aplicáveis, o primeiro como já dito é o *static* que faz com que o elemento fique posicionado fixamente naquele local, o segundo é o relativo, neste podemos modificar o posicionamento do elemento usando como relação o ponto incial do mesmo, ou seja ele ainda terá um ponto fixo inicial, e o terceiro é o comportamento de posicionamento absoluto, neste podemos colocar o elemento em questão em qualquer lugar da página e o mesmo não terá um ponto inicial pois o ponto inicial seremos nós mesmos que definiremos.

    É possível fazer com que comportamentos como o do mouse sejam capturados pelo CSS para aplicarmos efeitos visuais 
diferentes, umas das formas de fazer isso é usando o comportamento *:hover* que verifica se o mouse está por cima da tag em questão e se tiver aplica os efeitos mapeados naquela tag do arquivo CSS.

    Existe um site com códigos para aplicarmos simbolos e caracteres especiais em nosso código de diferentes maneiras, 
tais como: forma de código HTML, código CSS, nome de entidade, etc... * O link desse site é: ( https://unicode-table.com/pt/ ).

    Quando temos uma configuração de CSS para um elemento e queremos replica-la para outros, não precisamos criar uma
nova linha de código, basta adicionar uma vírgula após o nome do elemento e digitar o outro elemento ou identificador ou classe que queremos aplicar aquela edição ou apenas criar classes e repeti-las nas tags do HTML.

    No CSS 3, é muito mais prático fazer uma mudança de escala, mudança essa que nas versões anteriores eram muito
complicadas por exigirem diversos cálculos, mas nesta versão podemos fazer essas tranformação através da propriedade (*transform: scale();* nela nós indicamos como queremos que aconteça a mudança e damos o valor da proporção desta mudança dentro dos parenteses, exemplo: (*transform: scale(1.2)*   aqui indicamos que queremos uma transformação em escala e que deve ser de (20%) do seu tamanho original). (1.2 = 20%).

    No CSS 3, é possível fazer um efeito de transição de cor para que fique mais perceptíve a mudança de cor que
colocamos quando o mouse estiver por cima do elemento, para isso usamos a propriedade: (*transition: X Y; *  damos à ela como valor quanto tempo queremos que dure essa transição no lugar de *X* e qual propriedade será afetada no lugar de Y).

    Com a propriedade: *cursor: pointer;* fazemos com que o ponteiro do mouse se transforme na mãozinha quando estiver
por cima do elemento citado indicando que ele é clicável.

    Na propriedade: *width: 100%*  declaramos que a largura do elemento deve se ajustar á 100% da tela independentemente
do tamanho da mesma. 

    Na propriedade: (*margin:* cria uma margem em volta do elemento referido ou, se for *margin-left:* cria uma margem á
esquerda do elemento e assim com todos os sentidos se citados: *left* *right* *top* *bottom*).
    Esta propriedade também pode ser mapeada através de valores como pixels, porcentagem etc...
    Quando damos 1 valor para a propriedade, exemplo: *margin: 20px* aplicamos 20px de margem para todos os lados.
    Quando damos 2 valores para a propriedade, exemplo: *margin: 10px 20px* no primeiro valor dizemos que o topo e a
base terá 10px de margem (valor vertical) e o segundo ser refere as laterais que teram 20px de margem (valor horizontal).
    Quando damos 3 valores para a propriedade, exemplo: *margin: 10px 15px 20px* o primeiro valor se refere ao topo, o
segundo se refere as laterais (valor horizontal), e o terceiro se refere a base do elemento.
    Quando damos 4 valores para a propriedade, exemplo: *margin: 5px 10px 7px 20px* no primeiro estamos nos referindo
a parte do topo, no segundo estamos nos referindo ao canto direito, no terceiro nos referimos à parte inferior, e no quarto nos referimos ao canto esquerdo.

    Na propriedade: (*padding* cria um espaçamento interno no elemento referido para que ele se ajuste á posição
solicitada, esta propriedade também pode variar em direções assim como o *margin*).

    Por padrão, o  HTML organiza as tags linha por linha com um comportamento chamado *block* isto é, ele realmente
bloqueia outros elementos naquela linha no intuito de ter uma melhor formalização.
    Também existe o comportamento *inline*, neste significa que os conteúdos dentro daquela tag ficaram na mesma linha.
    Nós podemos mudar isso, para isso precisamos adicionar na edição do marcador do CSS o atributo: (*display: X* no
lugar de X nós damos o valor "inline-block", usamos esse comportamento para colocar uma imagem na mesma linha de um paragrafo ou listas por exemplo).
    *Obs: Quando usamos o valor *inline-block* na propriedade acima, temos que nos atentar a estrutura do HTML pois para que determinados
elementos fiquem na mesma linha ocupando 100% da página é necessário que eles estejam colados um ao lado do outro no HTML.
    **Obs: Por padrão, o CSS alinha todos os itens para baixo, sendo assim ficará estranho se colocarmos uma imagem ao
lado de uma lista pois a lista ficará lá embaixo, para concertarmos isto, usamos o atributo *vertical-align* para indicar onde querermos alinhar o conteúdo podendo ter como valor: "top" "bottom" "right" "left".

    É possível mudar a posição de elemento através da propriedade: *position:* Os 3 valores mais comuns para esta
propriedade são: ("static" este é o padrão que já é adotado automaticamente), ("relative" este é dado quando queremos fazer referencia a uma posição de algum outro elemento, podemos especificar isso através de outras propriedades abaixo desta dando posições em pixels por exemplo) e ("absolute" este é usado quando queremos criar um ponto inicial para o elemento, podemos colocar o elemento em qualquer lugar de nossa página através de coordenadas em pixels).

    Usamos a propriedade: *text-transform: uppercase* para que o texto da marcação fique todo em maiúsculo.

    A propriedade: (*weight* peso da fonte) é usada em conjunto com o valor "bold" para aplicar o efeito de negrito no
texto.

    A propriedade: *text-decoration:* em conjunto com o valor "none" serve para retirar o efeito de sublinhado do links
por exemplo.

    Aqui temos um exemplo de como deixar um elemento do HTML resposivo para que aplique determinadas edições quando
ocorrer o evento.   Para isso usamos a indicação do que esperamos que aconteça do lado da marcação da tag para capturar o evento, exemplo: (*div:hover* esse evento "hover" indica que quando o mouse estiver encima da tag citada: <div> ocorrerá o comportamento que mapearemos com propriedades). (O ":hover" é o responsável por saber se o mouse está ou não por cima do elemento).

    Na propriedade: *text-decoration:* em conjunto com o valor "underline" indicamos que queremos o texto em sublinhado.

    Na propriedade: *box-sizing: border-box;* nós mudamos a forma de como o navegador pensa para que o espaçamento
lateral esteja dentro do percentual indicado no *width*, fazendo isso, em vez do navegador somar os valores de *width* e de *padding* ele apenas utiliza como base o tamanho de *width* para redimencionar o conteúdo marcado.

    Na propriedade: *border: 2px solid #000000;* indicamos que queremos uma borda de 2 pixels, com aspecto sólido e na
cor preta em volta do elemento marcado.    Por padrão, as bordas ficam posicionadas entre o *padding* e o *margin*.

    Através da propriedade: *border-radius:* podemos criar bordas arredondadas (isso e aplicável apenas no CSS*3) usando
como valor o raio de um circulo criado teoricamente pelo navegador para então substituir as bordas retas pelos cantos arredondados (podemos usar apenas 1 valor que aplicará o raio em todos os 4 cantos da borda ou podemos usar 4 valores diferentes para dar estilos em cada canto editado, lembrando q o primeiro valor e do canto superior esquerdo o segundo é do canto superior direito, o terceiro é do canto inferior esquerdo e o quarto é do canto inferior direito
Exemplo: *border-radius: 10 30 50 70;* ).

    Através da propriedade: *:active* podemos saber se aquele elemento está sendo clicado (ativado) se sim, será
aplicado a edição que mapearmos dentro da marcação. (Lembrando que essa propriedade é colocada ao lado da marcação da tag no CSS).
    É importante lembrar que, quando um elemento já tem uma edição anterior e queremos modificar essa edição, precisamos
citar qual é o elemento que receberá essa mudança após o código que verifica se o mouse está por cima do elemento *:hover*.

    Na propriedade: *background: url(X);* estamos indicando que queremos como fundo na nossa página uma imagem, Para
isso usamos a propriedade acima e no lugar de *X* damos como valor o nome da imagem que queremos aplicar. (Por padrão, quando usamos uma imagem como fundo no CSS, ele automaticamente replica esta imagem para que ela ocupe toda a largura daquele bloco).

    No CSS 3, é possível fazer um efeito de transição de cor para que fique mais perceptível a mudança de cor que
mapearmos para quando o mouse estiver por cima do elemento, para isso usamos a propriedade: *transition* e damos à ela como valor quanto tempo queremos que dure essa transição e qual propriedade será afetada.

    Uma forma de fazermos medidas proporcionais além da porcentagem, é usando o valor "em", neta unidade de medida
podemos dizer que queremos o dobro do tamanho do elemento apenas dando o valor de "2em" (podemos fazer calculos com essa unidade de medida, a formula para isso é: tagert/context = em, ou seja, o valor do elemento pai - divido pelo valor do elemento que queremos modificar = é igual o valor da medida em *em*. Exemplo: 20/16 = *1.25em* sendo 20 o tamanho do elemetno pai *de um titulo por exemplo* 16 o tamanho padrão do elemento que queremos modificar *16px é o tamanho padrão de fontes de texto no navegador*).

    Com a propriedade: *float:* fazemos com que o elemento marcado nesta propriedade flutue possibilitando assim o
posicionamento de um texto ao redor deste elemento por exemplo. Nós damos como valor a esta propriedade o local onde queremos que o elemento que estará *flutuando* fique posicionado, exemplo: (*float: left;* o elemento flutando ficará na esquerda da página).
    Sempre que usamos um *float* afetamos completamente a estrutura de nossa página, sendo assim, todos os elementos
após o *float* subiram e em certos casos isso será um problema, para resolvermos isso é simples, basta adicionar a propriedade: (*clear:* damos como valor o posicionamento do *float*) adicionamos essa propriedade dentro do mapeamento do elemento que está sendo afetado pelo *float* indesejávelmente.

    Existe dois tipos de fontes: fontes preparadas para WEB, e fontes não preparadas.   A diferença entre elas é que as
fontes preparadas tem um comportamento muito semelhante nos navegadores isso faz com que a fonte fique o mais semelhante possível em navegadores diferentes, por outro lado as não preparadas nao tem esse aspecto acima e são normalmente usadas em impressões e trabalhos gráficos onde não será necessário essa mudança entre navegadores.
    O site mais comum para fazermos buscas de fontes é o: ( https://fonts.google.com ).
    Ao usar o site acima para fazer links com fontes externas, temos que colocar em nosso HTML na parte do cabeçalho <head> o link dado no
campo "Veja suas fontes", e é importante que copiemos o link correto que nos dará como destino o estilo da fonte que selecionamos, do contrário a fonte não ficará como desejamos, alem disso, para que a fonte seja usada de fato também é necessário coloca-la nos mapeamentos do CSS nos elementos que desejarmos. 
    Exemplo do HTML para a fonte *montserrat*: (<link href="https://fonts.googleapis.com/css2? família=Montserrat:wght@100&display=swap"
rel="stylesheet"> lembrando que a parte em que está *css2* pode nos dar algum erro pois usamos a versão 3 do CSS, além disso, após a parte: *Montserrat:* até a parte anterior ao *&* é uma edição previamente colocada pelo desenvolvedor e que podemos tirá-la.
    Exemplo do CSS para a fonte acima: ( h1 {font-family: 'Montserrat', sans-serif;} a fonte *sans-serif* é uma alternativa caso a fonte
principal não seja executada em nossa página por algum erro.

    Através da propriedade: *line-height: 1.5;* podemos mudar a altura das linhas entre os elementos, por padrão essa propriedade tem como
valor 1, mas como no exemplo acima podemos modificar isso, no caso dizemos que queremos que a linha tenha 1,5 de altura.

    É possível criarmos  "pseudo-elementos", essa técnica serve para nos ajudar quando queremos alterar apenas 1 item no CSS porem não
queremos espelhar isso para os demais elementos com mesma marcação, para isso podemos usar o nome do elemento seguido de: (*:first-child* essa propriedade faz com que apenas o primeiro item "primeiro filho" daquela marcação seja alterado, exemplo: (*.lista:firt-child* nesta marcação dizemos que o primeiro item da lista "primeiro filho" seja alterado com o mapemento que fizermos entre as chaves *{}*).
    Além do *:first-child* podemos também usar o *:last-child* isso é interessante para nós pois se estamos trabalhando com um código grande e
ele tem vários itens daquele elemento por exemplo, nós não precisamos saber quantos itens no total tem aquele elemento, porque através da propriedade *:last-child* ele diretamente se refere ao "último filho" do elemento marcado.
    Temos ainda outra possibilidade de fazermos uma edição em um item específico, que é através da propriedade: *:nth-child(X)*.    Desta vez
temos como objetivo selecionar um dos itens através do valor que fica entre os (), para isso nós olhamos em qual posição se encontra o item que queremos modificar e colocamos este valor no lugar de *X*, exemplo: (.lista:nth-child(3) aqui dizemos que apenas o terceiro elemento da classe *.lista* será alterado pelo nosso mapeamento).   Com essa mesma propriedade é ainda possível fazermos a alteração em todos os elementos pares, exemplo: (*.lista:nth-child(2n) com essa propriedade dizemos que todos os elementos pares de nossa classe *.itens* serão afetados por nosso mapeamento).
    É possível também fazermos um "pseudo-elemento" para manipular apenas determinado conteúdo do nosso elemento, um exemplo disso é quando
queremos modificar apenas a primeira letra de determinado elemento, para fazermos isso nós utilizamos a seguinte propriedade: (*:first-letter* primeira letra) com essa propriedade, nós conseguimos editar apenas a primeira letra de todos os elementos marcados com esta propriedade.    Exemplo: ( *.titulo:firt-letter {font-weight:bold;} )   nesse exemplo nós estamos dizendo que queremos alterar a primeira letra de todos os elementos com a classe *.titulo* para que a mesma esteja em negrito.
    Outro exemplo é se quisermos alterar a primeira linha de um texto, para fazermos isso nós usamos a propriedade: *:fist-line* nela todo o
conteúdo da primeira linha de todos os elementos marcados por essa propriedade serão afetados pelo mapeamento.
    Temos ainda outra possibilidade com os "pseudo-elementos", desta vez, nós podemos colocar o que quisermos antes e depois do elemento
marcado, por exemplo: Para colocar uma classe de titulos entre conchetes *[]* fazemos: ( *.titulos:before { content: "["; }*, *.titulos:after { content: "]"; } ) assim dizemos no *:before* que antes do conteúdo da classe *.titulos* deve-se inserir um "[" como está nas áspas e no *:after* dizemos que depois do conteúdo de *.titulos* deve-se inserir um "]" como citado dentre as áspas do *:after*
    *Obs: Nunca esquecer de colocar o atributo *content: "";* pois é através dele que passamos o que deve ser inserido.
    **Obs: Todo o conteúdo que colocarmos nesta propriedade será apenas visual, o usuário não consegue selecionar nada do que inserirmos
através desta técnica.
    Continuando com esse conceito de seletores, podemos também selecionar um elemento "filho direto" de outro elemento.     Exemplo: 
suponhamos que temos a seguinte estrutura: ( <main> 
<section>

</section> </main> ) olhando para essa estrutura, dizemos que temos um paragrafo que é filho direto da tag <main>, porém, se formos mapear a tag 
no CSS usando o seguinte seletor: ( main p {....} ) se usarmos essa forma todos os paragrafos que estão dentro da tag <main> serão modificados inclusive os dentro da tag <section>.     Para concertarmos isso, no CSS3 existe um tipo de seletor que nos permite marcar somente os "filhos diretos" da tag que desejamos, este seletor é:
( main > p {...} ).
    Podemos ainda selecionar uma tag 
no meio de outras por exemplo, se temos a seguite estrutura: ( <section> <h2> <img> 

<
section> ) apartir dessa estrutura se quisermos selecionar apenas a tag 
que vem depois da <img> temos que usar o seguinte seletor no CSS:
( img + p {...} ) aqui dizemos que o elemento <img> serve de âncora para chegarmos a tag 
.
    *Obs: essa técnica apenas selecionar 1 elemento "no caso 1 tag 
".
    Podemos também selecionar todas as tags 
que vem depois do elemento <img> seguindo o exemplo acima, para isso, usamos o seguinte
seletor: ( img ~ p {...} ) nesse seletor estamos dizenos que queremos mapear todas as 
despois do elemento <img>.
    Podemos ainda excluir certos elementos para fazermos um mapeamento coletivo, exemplo: se temos a seguinte estrutura: ( <section
class="principal"> <h2> <img> 
<p class="missao"> 
<section> ) e queremos mapear todas as tags 
menos a do id="missao", fazemos isso através do seletor:  ( .principal p:not(#missao) {...} ) nesse seletor dizemos que todos as tags 
dentro da classe pai "principal" menos o paragrafo do id="missao" serão afetadas pelo mapeamento.

    No CSS, podemos criar fundos com cores gradientes para dar um aspecto mais bonito à nossa página, para fazermos isso, uma das formas é
usando a propriedade: *background:* em conjunto com o atributo: ( *linear-gradient(n-deg, X, Y, ...)  aqui estamos criando um gradiente linear)  e damos  como valor no lugar de *X, Y* de qual cor (X) para qual cor (Y) queremos que esse gradiente vá.     Exemplo: (*background: linear-gradient(orange, blue); aqui estamos dizendo que nosso gradiente começa no laranja e termina no azul).
    *Obs: Podemos colocar na propriedade acima quantas cores quisermos, além disso, também podemos mudar o ângulo de radiação do nosso
gradiente, para isso, nós damos mais um valor antes das cores, no lugar de *n-deg* nós damos o valor em graus acompanhado da sigla: (*deg* graus derivado do inglês).
    **Obs: Podemos ainda mudar a proporção de distribuição das cores em nosso gradiente, para isso, nós damos o valor que queremos aplicar em
*%* depois da definição da cor , exemplo: ( *background: linear-gradient(orange 40%, blue) aqui estamos dizendo que o laranja deve ir até 40% do elemento marcado).
    ***Obs: Podemos também usar outros tipos de grandientes como o *radial* entre outros.

    Na versão de CSS3 é possível fazermos calculos afim de entrarmos determinados valores dinâmicamente, para isso usamos a propriedade: (
calc( X "operdador" Y); ) nesta propriedade no lugar de X colocamos o primeiro valor, no lugar do operdador colocamos o agente de operação: 
(+, -, * ou /) e no lugar de Y o segundo valor, sempre colocando espaço entre o primeiro número o operador e o segundo número.
    *Obs: é possível fazer quantos calculos quisermos com essa propriedade, basta seguir a regra matematica de colocarmos () para
especificarmos qual operação será realizada primeiro.

    É possível aplicarmos opacidade em qualquer elemento do nosso código através da propriedade: *opacity:* esta
propriedade pode receber como valor um número de 0 (0% de visibilidade do elemento) á 1 (100% de visibilidade do elemento). Exemplo: ( *opacity: 0.5*  aqui dizemos que o elemento tem 50% de opacidade).
    É possível também colocar opacidade em cores, para isso devemos mexer na propriedade *color:* do elemento que
queremos, nesta propriedade devemos colocar o tipo de cor (R-G-B-A Red, Green, Blue, Alfa) para isso se a cor estiver em hexadecimal (#XX-XX-XX) devemos transforma-la para RGB (rgb(X,X,X) ) e em seguida transforma-la em RGBa (rgba(X,X,X,Y) ) aqui no lugar dos *X* colocamos a cor que queremos igual o RGB mas no lugar de *Y* colocamos o valor da opacidade que vai de 0 (mínimo visível) á 1 (máximo visível) exemplo: ( *color: rgba(0,0,0, 0.5)*  aqui dizemos que a cor será preta e que terá uma opacidade de 50%).

    No CSS3 é possível adicionarmos sombra aos elementos, para isso usamos a propriedade: *box-shadow:* que recebe como
valores vários parâmetros possíveis, os essenciais são: o primeiro e o segundo devem ser os valores de deslocamento do eixo X,Y ( aqui indicamos até onde queremos que a sombra se desloque );  A cor da sombra normalmente será o último valor que daremos (podendo ser hexadecimal, RGB etc);   Mas podemos também dar-lhe outros valores como o *blur* que faz com que a sombra fique com um desfoque e este deve ir como terceiro valor;    Também podemos ajustar a intensidade da sombra que modifica o quão forte é a mesma dando impressão de a luz estar bem perto do elemento, este é passado através do quarto valor;
    Podemos também criar sombras internas aos nossos nossos elementos, para isso, no mapeamento da tag que desejamos
aplicar este efeito, usamos a mesma propriedade da sombra: *box-shadow:* mas antes de atribuir os valores nós usamos outra propriedade que é a : *inset* esta fará com que a sombra seja projetada para dentro do elemento ( isso é muito útil para fazermos molduras por exemplo);     Nós damos como primeiro e segundo valor a esta propriedade o posicionamento da projeção dessa sombra que normalmente é 0 pois sombras internas não são deslocadas;   Como terceiro valor podemos colocar o espaçamento desta sombra para que ela seja visível, do contrário nada será apresentado na página;     Como último valor nós damos a cor desta sombra.
Exemplo: ( *box-shadow: inset 0 0 20px #FF0000*   aqui dizemos que a sombra interna começará encima do elemento, terá um espaçamentode 20px para dentro do elemento e a cor sera vermelha ).
    É possível também criarmos sombras nos textos, para isso, usamos a propriedade: *text-shadow:*, os valores dessa
propriedadesão os mesmos usados para criara as sombras em elementos, o diferencial disso é que a sombra terá exatamente o formato das letras do texto aplicado.
    *Obs: O interessante das sombras é que podemos colocar quantas sombras quisermos, para isso basta adicionarmos uma 
vírgula *,* depois de todos os valores da propriedade *box-shadow:* isso nos permitirá colocar outra sombra naquele mesmo elemento.

    Para personalizarmos as telas diferentes como de celulares por exemplo, além da tag criada no HTML:
"line-145-HTML_note" precisamos mapea-la no CSS, para isso usamos a marcaçã: ( *@media screen and () {....}* essa marcação nos permite perguntar ao navegador qual tamanho de tela está sendo utilizada e se o tamanho for compatível ao que passamos entre os *()* ele aplica o mapeamento, exemplo: *@media screen and (max-width: 480px) {....}* aqui dizemos que se a tela for menor que 480px todo o mapeamento feito dentro das chaves dessa 'querie' será aplicado)
    *Obs: Dentro das chaves dessa 'quereis' deve ser "refeito" todo o CSS para que a página fique bem apresentável ao
usuário.