    Quando estamos desenvolvendo um projeto, seja a linguagem que for, no navegador existe o "developer tools", nesta 
ferramenta é possível ver um escopo de tudo que está sendo colocado lá, desde o que é visível ao usuário ao que não é.
    Essa ferramenta é muito importante para o entendimento de tudo que está sendo desenvolvido no projeto e para
acessa-la, podemos apertar a tecla (F12) com o navegador aberto e então o mesmo abrirá uma janela com algumas informações.  Nesta janela, está disponível o console que serve para vermos tudo que é processado (normalmente usado com
JavaScripty), tem também outras guias como: Elementos, Fontes, Rede, Desempenho, Memória, Aplicativo, Segurança e Lighthouse.   Nela também é possível fazer rascunhos de alterações que são descartadas ao recarregar a página.

    A tag: <DOCTYPE html> é usada para definir o tipo de documento e a versão do mesmo, no caso do HTML5, não é
necessário colocar o número 5 pois o navegador já o executa como a versão mais recente usando apenas *html*.

    No atributo da tag: <html lang="pt-br">  passamos para o navegador o idioma em que estamos trabalhando no documento,
isso facilita para outro DEV caso ele faça manutenção na página, ele pode alterar para o seu idioma.

    Dentro da tag: <head> colocamos tudo que for informação para o navegador, desde o logotipo que fica na aba do
navegador até links com documentos de estilos como o CSS.

    A tag: <meta charset="UTF-8>  é usada junto com o atributo *charset* (como no exemplo), para definir o conjunto de
caracteres que iremos trabalhar, o mais comum é o unicode 8: "UTF-8".

    A tag: <title> faz a alteração do nome da página na aba do navegador.

    Através da tag: <link> fazemos uma conexão com um outro arquivo dentro da pasta em que estamos trabalhando, isso é
comum ao usar um arquivo CSS externo, pois fica mais legível o código. as instruções que devem ser passadas são: (*rel=""* que especifíca a relação entre os arquivos, no caso de um arquivo CSS externo ele recebe como valor "stylesheet") & (href="" ela serve para localizar o arquivo á ser linkado através de seu nome).

    Uma das formas de criar estilos CSS é através da tag: <style> que nos permite fazer todo o CSS dentro desta tag
porém não é recomendado.  Outra forma de fazermos edições CSS é através do modelo ("inline" este modelo altera apenas a tag em questão), para isso usamos dentro do elemento que quermos modificar o atributo (*style=""* este atributo recebe como valores quais propriedades do elemento queremos alterar, exemplo: <p style="color: red;"> ).

    Nós podemos criar identificadores para especificarmos tags do HTML para podermos citá-las em edições no CSS por
exemplo podendo assim aplicar efeitos apenas naquela tag com o identificador, isso evita que as demais tags iguais recebam a mesma modificação, para criar os indetificadores usamos o atributo : (*id=""*) dentro da tag e damos um nome qualquer entre as áspas (LETRAS MINÚSCULAS E SEM ACENTOS!). 
    Para nos referenciar-mos a este *id* no arquivo CSS por exemplo, devemos usar o *#* seguido do nome dado ao *id*
exemplo no HTML: <p id="texto"> & exemplo no CSS: #texto {}.  
**Obs: O atributo *id* somente pode ser usado em 1 tag de cada vez, sendo assim para usar a mesma edição de CSS em outras tags usamos as classes.

    As classes são usadas quando queremos generalizar algo, como por exemplo quando queremos replicar em várias tags uma
edição de CSS, para criar uma classe devemos usar o atributo: (*class=""*) dentro da tag e damos um nome entre as áspas (LETRAS MINÚSCULAS E SEM ACENTOS!).
    Para nos referenciar-mos a esta *class* no arquivo CSS por exemplo, devemos usar o *.* seguido do nome dado à
*class*, exemplo no HTML: <p class="texto"> & exemplo no CSS: .texto {}.

    Dentro da tag: <body> colocamos todo o conteúdo que será apresentado visivelmente na página do navegador.

    A tag: <header> é uma forma semântica exclusiva da útima versão do HTML que permite criar um cabeçalho apartir dela,
isto é, podemos dividir melhor o nosso código e deixa-lo mais legível.

    As tags utilizadas para criarmos títulos são: <h1>, <h2>, <h3>, <h4>, <h5>, <h6>, elas tem como diferença entre elas
a enfase do texto sendo o <h1> com maior enfase e o <h6> com menor enfase.

    As tags: 
são as tags de parágrafos, nelas nós podemos colocar tudo que quisermos que seja texto.

    Nós podemos criar listas em nossa página através das tags: (<ul> *unordered list* são as listas não ordenadas usadas
quando a ordem da lista não importa), (<ol> *ordered list* são usadas quando a ordem da lista importa), dentro dessas tags usamos ainda outra para criar-mos o conteúdo da lista, esta é a tag: <li>.

    Na tag: <img> podemos linkar uma imagem que esteja dentro de nossa pasta, para isso usamos o atributo (*src=""*
que sifnifica: source = fonte) e recebe como valor o nome da imagem.

    Para deixar nosso conteúdo bem dividido semânticamente, usamos a tag: <main> para delimitar todo o conteúdo príncipal
de nossa página.

    As tags: <div> são usadas para criar divisões no código, de forma que os conteúdos fiquem melhor distribuídos e mais
legíveis para quem lê.

    As tags: <nav> são outra forma de deixar-mos nosso código com uma semântica melhor e deixa-lo mais legível, esta
serve para nos referir á menus de navegação por exemplo.

    A tag: <footer> é usada para criarmos o rodapé de nossa página.

    Os elementos no HTML por padrão seguem um tipo de posicionamento na página chamado de *static* (estático), esse 
comportamento faz com que o elemento fique preso naquele local de origem de acordo com a estrutura HTML, mas podemos mudar isso através do CSS com a propriedade *position*.   Existem 3 tipos de comportamentos aplicáveis, o primeiro como já dito é o *static* que faz com que o elemento fique posicionado fixamente naquele local, o segundo é o relativo, neste podemos modificar o posicionamento do elemento usando como relação o ponto incial do mesmo, ou seja ele ainda terá um ponto fixo inicial, e o terceiro é o comportamento de posicionamento absoluto, neste podemos colocar o elemento em questão em qualquer lugar da página e o mesmo não terá um ponto inicial pois o ponto inicial seremos nós mesmos que definiremos.

    É possível fazer com que comportamentos como o do mouse sejam capturados pelo CSS para aplicarmos efeitos visuais 
diferentes, umas das formas de fazer isso é usando o comportamento *:hover* que verifica se o mouse está por cima da tag em questão e se tiver aplica os efeitos mapeados naquela tag do arquivo CSS.

    Existe um site com códigos para aplicarmos simbolos e caracteres especiais em nosso código de diferentes maneiras, 
tais como: forma de código HTML, código CSS, nome de entidade, etc... * O link desse site é: ( https://unicode-table.com/pt/ ).

    Um formulário no HTML pode ter várias utilizações, dentre elas estão: Envio de dados do usuário para algum servidor,
informções de login, troca de e-mails, transições entre páginas da WEB entre outros.    A tag para esse conteúdo é a:
<form>.

    Para inserir um campo de entrada na nossa página usamos a tag: <input>.

    Sempre que quisermos especificar para o usuário o que queremos que ele insira no input, devemos usar a tag: <label>
que funciona como uma etiqueta, devemos colocar nela o atributo: (*for=""*)  e usamos como valor o nome do identificador do input para indicar qual <input> essa etiqueta está sendo declarada, e ao clicar do usuário no elemtno <label> o foco de digitação vai para o <input> especificado.

    Todo formulário, obrigatóriamente terá um <input> exclusivamente para enviar os dados passados pelo usuário, este
<input> deverá receber o atributo: (*submit* = enviar em português).
    É possível exibir um nome específico neste botão de "enviar", para isso usamos o atributo: (*value=""* ele recebe
como valor o nome que queremos apresentar no botão).

    A tag <textarea> serve para quando queremos que o usuário nos retorne algum texto complexo/livre, seja um
comentário, uma opnião, sugestão, etc...    Ele nos permite delimitar a área de conteúdo no próprio navegador mas também é possível configurar isto através do código tanto por atributos diretamente na tag quanto pelo arquivo de CSS.  Existem várias tags *input's* diferentes com finalidades diferentes, basta usar a certa para cada sintaxe.

    Nesta explicação, temos um novo tipo de <input> desta vez o: <input type="radio"> que tem como finalidade autorizar
a seleção de apenas 1 opção entre diversas outras, para isso, todas as opções devem estar ligadas em conjunto através do atributo: *name* diretamente na tag, isso fará com que apenas 1 das opções possa ser selecionada por vez.

    No site : ( http://mobileinputtypes.com/ ) é possível vermos como ficará os diferentes tipos de tag's <input> na
versão do navegador de celular, facilitando para que nós usemos a melhor possível, dito isso devemos usar a semântica correta para o código para que o mesmo seja o mais efetivo possível, exemplo: quando colocamos o atributo (*type="email"*) na tag <input> dizemos que esperamos que o usuário digite um email neste campo e se o mesmo for inválido o site acusará que não existe.

    Podemos tornar as tag's <input> obrigatórias, ou seja, quando num formulário, o usuário deve preencher todos os
campos para que então o mesmo seja concluído.   Para isso, usamos atributo: (*required* = obrigatório em português) na tag <input> desejada, isso faz com que aquele <input> deva obrigatóriamente preenchido pelo usuário.

    Para deixar-mos aquela sugestão translúcida para o usuário dentro da caixa de entrada usamos o seguinte atributo:
(*placeholder="" * ela faz com que criemos aquele texto na caixa enquanto não há nenhum dado escrito e quando for colocado dados neste campo a sugestão desaparece), a mensagem que queremos deixa na caixa de entrada e dada como valor à este atributo.

    Quando queremos que uma caixa de seleção seja assinalada assim que a página for carregada usamos o atributo:
(*checked* isto fará a seleção automaticamente da caixa), dentro da tag <input> que queremos que seja assinalada.

    A tag: <fieldset> é usada da mesma forma que a <div> mas com uma semântica mais específica, isso quer dizer que
usamos ela para nos referir a grupos de códigos que se trata de assuntos específicos tais como dados de cartão de crédito, endereços, formulários como o que estamos desenvolvendo etc.    Quando usamos a tag: <fieldset> não usamos paragrafos dentro dela pois existe uma tag específica para titúlos nesta ocasião, se trata da tag: <legend>.

    Para melhorar a acessibilidade de nosso site, quando temos uma imagem e queremos destacar a existência da mesma para
o usuário, usamos o atributo: (*alt* isto dá uma descrição do que era pra ser exibido caso a imagem não seja carregada na página).

    No CSS 3, é muito mais prático fazer uma mudança de escala, mudança essa que nas versões anteriores eram muito
complicadas por exigirem diversos cálculos, mas nesta versão podemos fazer essas tranformação através da propriedade (*transform: scale();* nela nós indicamos como queremos que aconteça a mudança e damos o valor da proporção desta mudança dentro dos parenteses, exemplo: (*transform: scale(1.2)*   aqui indicamos que queremos uma transformação em escala e que deve ser de (20%) do seu tamanho original). (1.2 = 20%).

    No CSS 3, é possível fazer um efeito de transição de cor para que fique mais perceptíve a mudança de cor que
colocamos quando o mouse estiver por cima do elemento, para isso usamos a propriedade: (*transition: X Y; *  damos à ela como valor quanto tempo queremos que dure essa transição no lugar de *X* e qual propriedade será afetada no lugar de Y).

    Com a propriedade *cursor: pointer;*, fazemos com que o ponteiro do mouse se transforme na mãozinha quando estiver
por cima do elemento citado indicando que ele é clicável.

    A tag: <table> é usada para criarmos tabelas iguais as do Excel em nosso código, a forma de desenvolvermos suas
linhas é diferente e usamos uma tag específica para isso.
    A tag <tr> é o elemento que usamos para criar linhas dentro da tag <table>.
    As tag's <td> são as células da nossa tabela que iremos colocar todo nosso conteúdo, cada uma dessas tag's são
colunas que ficam uma ao lado das outras que estiverem na mesma linha.
    
    No HTML5, temos como melhorar a sintaxe da nossa tabela ordenando a mesma com tag's específicas que são elas: 
<thead> = O cabeçalho, <tbody> = O corpo, <tfoot> = O rodapé.
    Podemos indicar que a nossa célula representa um cabeçalho através da tag <th>.

    As tabelas também nos oferecem a possibilidade de mesclar células e montar um visual diferente. Por exemplo,
quando uma linha, que deveria ter 5 células, passa a mostrar só "uma célula".
    Esse efeito é conseguido através da propriedade: (*colspan=X* onde X é o número de células que você quer mesclar.  Portanto, em uma tabela
de 5 colunas, para ter uma célula única na linha, usamos um código assim:   
<td colspan="5">....</td>.

    Para colocarmos um mapa em nossa página, devemos ir no: ( https://www.google.com/maps ), pesquisarmos o local que
queremos colocar em nossa página e em seguida vamos no menu do maps e lá teremos a opção que vamos selecionar: *compartilhar ou incorporar mapa*, na caixa de diálogo que aparecerá vamos clicar em *incorporar um mapa* e em seguida clicaremos em *copiar HTML*, feito isso nós iremos em nosso código e iremos colar o elemento copiado no local onde desejamos que o mapa fique (atenção na estrutura!).
    Resumindo tudo, através da tag: <iframe> e dos atributos que contém nela que são: (*src=""* aqui colocamos o
endereço da página do google maps) (*width=""* aqui damos o tamanho da largura do mapa) (*height=""* aqui damos o tamanho da altura do mapa) (*style=""* aqui damos um estilo para a janela que ficará o mapa "uma borda por exemplo") (*allowfullscreen=""*) (*loading=""*)

    A tag: <iframe> pode ser usada para criarmos uma janela com o conteúdo que quisermos dentro, desde um vídeo até uma
página de Facebook desde que este serviõ esteja disponível.    Nós dizemos qual será o conteúdo desta janela através do atributo: *src=""* e damos como valor o link da página que queremos que apareça na janela.
    
    Hoje em dia, é trivial que nosso site seja responsívo e adaptável a qualquer tamanho e tipo de tela, para isso
usamos a DEVtoll no navegador com a ferramenta de "emulação de dispositivo" e também usamos no HTML a tag: <meta> com as propriedades: ( *name="viewport"* & *content="width=device-width* a primeira significa a área que será exibida nossa página, viewport nada mais é do que toda aquela parte branca do navegador quando o abrimos, a segunda nos indica o tamanho que o 'viewport' terá, ele pode conter os seguintes valores: ( *width=00px ou width=device-width* no primeiro nós podemos indicar a largura do nosso navegador em pixels porém é muito impreciso dessa forma, já segunda por sua vez pegamos o tamanho da largura da tela que está sendo utilizada e automaticamente a página é ajustada, essa é a forma mais utilizada), ( *height=00px ou height=device-height* aqui se aplica o mesmo conceito da explicação acima, o que muda é que envez de modificar a largura estamos mexendo na altura), ( *initial-scale=1* permite que nós possamos definir a escala inicial da 'viewport', isso é passado como valor em números racionais), ( *user-scalable=no* essa propriedade permite que o usuário faça zoom na página ao clicar 2 vezes em algum lugar da tela, quando atribuimos o valor "no" estamos retirando essa possibilidade).
    Feito isso precisamos ainda adaptar nossa página para essas telas no CSS. "line-179-CSS-note".